百日阻击
彼岸
2025年7月18日
	这是2023年3月初，离审判日还有一百天的时间。审判日人类进击总指挥部已经下达各部队百日誓师以备决战的命令。誓师后不久，天网的部队再次攻来。这次是一支强悍的理综部队；敌人企图在审判日发动总攻之前，破灭人类战士们反攻的士气与意志；而人类，则要尽可能地应战，并利用这个机会完成总结提升。

	“将军，我们的部队已经准备完毕，随时可以开始战斗!”士兵跑进军帐，对将军一个敬礼。

	“很好!”将军大声道，“敌人的理综部队向来强悍，总部对我们的要求是在两个半小时的阻击中，消灭尽可能多的敌人。我们没有更多时间。”

	他又俯下身来用笔在地图上指画着，“我们的阵地是蜀光第14战区，分为三个部分：物理、化学、生物。我们通过调动部队，分别在每个阵地消灭对应的敌军。我们的初步计划，首先是按生物、化学、物理的顺序消灭敌人的先头选择题小队，接着按照选修、大题的顺序应战，明白了吗?”

	将军的声音降下但十分严峻：“不管敌人如何强悍，必须尽全力死守!”
	所有下属双脚啪地一声立正：“保证完成任务!”

	“不会那么容易的，伙计们。胜与败，就看你们了。”

	生物阵地上，全部战士都已就位，枪口齐刷刷地对准前方；指战员死盯着怀表，还有一分钟。

	“天网的进攻从来是讲信用和规则的，但我们很少势均力敌。”指战员用望远镜观察前方，“每个人都把你们的全力给我使出来!”
	天边突然涌现出一片黑色，随之而来的是如雷般隆隆的脚步声。看来敌军终于来了。

	“弟兄们，准备!等待战斗号!”
	齐刷刷的上膛声。

	敌人像黑压压的乌云般，正在快速逼近阵地。

	号角吹响了，响彻云霄。

	万千支枪一齐进出烟火。人类战士们斗志高昂、喊声震天，扫倒了一片敌人，但后面的敌人又不断填上，像黑洞一般，不知疲倦地蔓延过来。
	敌人的炮火如滂沱大雨般倾泻在战士们的阵地上：有一些敌人虽然受到强力攻击，但根本没受到伤害，正张牙舞爪地扑过来。

	生物阵地的战士们比较轻松地消灭了选择小队；转战到化学阵地，虽然较吃力，但仍解决了大部分的选择敌人；这时时间已过半小时，轮到物理了。

	敌人的物理先头小队极其凶猛，打得战士们有些不知所措；人类方的物理武器似乎对大部分敌人都不管用。
	“指战员!物理阵地快守不住了!”一名战士冒着炮火弯着腰跑过来，向指战员大喊。

	“什么?奶奶的，物理阵地这才开战七八分钟你小子就守不住了?”

	“真的，指战员!我们的物理装备根本不能应对相当一部分敌人的进攻!”

	一颗炮弹又炸响在耳畔，被掀起的焦土铺天盖地，又像冰雹般纷纷撒下。

	“可恶!”指战员护住脑袋，又抬起身，对警卫员说：“快去发布消息，计划有变，单科逐个击破!让士兵们锁定敌人物理选修的小队，把他们给我干掉!”又道：“干掉后叫他们来增援化学阵地!”

	时间又过去了半小时。物理阵地传来消息：“选修部队已大部分消灭”。
	“到底在搞些什么?半个小时搞不定一个选修小队?命令他们立刻停止战斗，马上转战化学阵地!”指战员一边吼一边观察着前方的化学敌人。

	化学的选修敌军很快战败；实验题是战士们从没遭遇过的敌人，不能知彼，当然是盲打；化工和平衡是老熟人，但战士们的力量处于劣势。

	敌人愈发肆虐，飞机大炮飞扬跋扈。人类方的物理和化学阵地几乎夷为平地。

	勉强坚持了一会儿，有探子来报：生物阵地似乎可以争取。指战员只好下达命令：转战生物阵地!

	生物确实是个突破口，但不是无代价的。敌人并不强势，但人数很多，虽然被尽数消灭，却拖延了战士们大量时间。

	指战员晃了一眼怀表：“该死，只有四十分钟不到了!”他召来情报员：“用全面开花、蜻蜓点水的方式去迎击物理计算题和化学大题!”

	战士们穿梭在阵地之间，对敌人施以“散打”，这卓有成效，使很多生龙活虎的敌人丧失了部分战斗力。

	敌军见状火了，首领准备御驾亲征。
	物理敌军的旗舰部队第二道计算大题，分成弱中强三支小队分先后出击，如饿狼般气势汹汹地飞奔过来，使战士们惊慌失措：

	他们怎么也找不到那支弱小队的突破口。

	他们只好乱开几枪、乱放几炮，立即撤离了阵地——性价比更高的物理选择小队的主力尚未被消灭。

	时间还剩最后十分钟。前八分钟，战士们击败了三个物理选择敌人。“没时间了，弟兄们，释放所有弹药!”

	所有火力都倾泻了出去，直到用尽最后一秒。

	天网的部队尚存1/3以上，他们践踏着阵地冲破防线。

	战场上，尸横遍野，四处都是弹坑。战士们扔下武器，疲倦而绝望地躺倒在地上，像一株株被压倒的庄稼。全然一幅屈原《国殇》的景象。

	远方的天际，已依稀露出审判日的阴云。

【注】：
1.审判日：指6月7.8日的高考。
2.天网：指整个高中教育体系。
3.将军、下属：指未考试时考生的主观意识。
4.指战员：指考试时考生的主观意识。
5.战士：指考生的精力值。
6.武器：指考生的学科知识能力。
7.人类：指众考生。