蝶与花	
彼岸
2025年7月18日
	太阳又出来了，将光芒如雨露般洒下，浸润着湖泊与草木。徜徉在成医的天使湖旁，我仿佛再看到蜀光人置身花海的欢腾与自在。

	高中的两次花海春游，由于时间不对，都是没有什么花的，只有一大片一大片青绿的草地；蝴蝶也看不到几只，大概因为没有花，全都隐匿起来了。——所以蝶与花的邂逅与互许也并不多。

	这两个意象一出，我要说什么，似乎已经可以猜出来了：是在那紧迫战事下，一个曾经我们屡次涉足但不敢光明正大踏入的领域。但今天我们已经可以光明正大地谈论与探访；经过诸多思考和实践，今天，我终于拥有了“深刻”的一点认知。

	诸位或听闻一个知名的情境：一个艺术家告诉他的学生们，吸引蝴蝶的前提是自己要有美丽的花。这个，就是这十二年来老师家长不支持我们谈恋爱的行为的内核驱动思想。

	何解?很简单，我们钦慕的对象的标准是随我们的认知水平提升而提高的，而这十二年正是我们的认知提升期，就导致可配对项的不断更迭，如果去执行，你还会被扣上海王的帽子：实力方面，你没有栽培出足够好的花，就吸引不到更好的蝴蝶，如果认知没有一个相对静止的界限，那就是无止境的内耗。——这个界限就是成年。所以越(从左侧)逼近这个界限，你的钦慕才越具有稳定性与合情性。

	菲姐的《匆匆那年》是一种不可挽回也难以避免的遗憾：类似的感慨青春蒙稚情窦的歌曲还有很多，比如胡夏的《那些年》，周董的《等你下课》等。听着很心酸无奈又感慨力干，就

	在感到青春期恋爱即分手这种“顽冥不化”的“历史规律”将要大举入侵你的潜意识时，你觉得是时候反击一波了!

	凭什么会“不管每一个人没能完整爱一遍，是岁月善意落下残缺的悬念”?凭什么有“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情”?凭什么“也许我不该在你的世界，当你收到情书，也代表我已经走远”?于是你亲身上阵，你在怯懦或压迫下痛苦地暗恋，你在贸然行动后饱尝失恋的伤怀，你也极其有幸地遇见了对的人.…你终于发现，打破那个恶毒的封建历史规律真的不容易，即使成功，你也未必敢再尝试一次。

	“离开了他(她)，你会找到更好的!”“离开了他(她)，你还能找到更好的吗?”

	好像上面的理性和下面的感性的说法都让你信服。能不能突破这个认知牢笼，向理性靠拢，就看你自己了。专一和放手都是需要的。

	暗恋是很傻的，双向暗恋更傻，在没有环境压迫(比如大学)的情况下再暗恋就是傻不自拔，因为第三种情况一般是自卑等本质属性造成的，理念意识已经固化了，若不加破除，将永不能有所成就。

	我的一位心灵救赎者对我说：“暗恋只能比较表面，配不配得上还是看重内在。”这个我钦佩的人，她用几番话所拯救的，正是高中时期处在暗恋中的我。

	一见钟情决不深刻，真正的喜欢绝不是一句“髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪”就能诠释的。暗恋就是这样，你的对象被你以容貌气质、显示出的能力为起点的推导主观完美化了。

	暗恋发生在我身上其实是极其不合理的，我稍后再说。只是当时我想，高中战事又急又重，我的一些思想斗争又进行得“如火如荼”，而且怀有一些不太实际的四方之志，为了不影响对方，于是决定不去追；对方也是注意过我的 又不确定对方的态度 要断绝就做绝一点，怎么办呢?于是出一招哲学策略，利用矛盾的转化，冒然接近，从而达到与对方疏远的效果。后果就是，暗恋的痛苦要由自己承担，毕竟是一种“舍己为人的大义。

	为何我说暗恋不应该发生在我身上呢?——如果说有一个懂一点心理学、几条兵法、几条哲学理论、有几根才艺的皮毛、有一丝气质、情绪稳定到炸裂的非初次恋爱的人，你认为他追求会不会非常困难?

	我要说的重点不是这个。我之前根据上述中三门学科的一些理论总结出了一套追求策略；很多人追求都会讲一些策略的。但这意味着什么?意味着将追求作为一场战斗。“兵者，诡道也。”好了，将对方骗到手了，然后你卸下魅人的面具，说这才是你真实的面貌。这样可取吗?合法，但不道德。而且你的不道德会给双方带来惨痛的代价。

	蝶花不分男女，蝶是追求者，花是吸引者。如果蝶与花不能相互适应、不能相互成就、不能共同承担，不能组成一个像太极图那样完整、稳定、优美的系统，那终会离散。

	“时来易失，赴机在速。”斟酌锁定目标，勇敢去追，不怕未来，不畏过往。否则你会错失一个又一个良机，浪费一把又一把时间，丧失一腔又一腔热情。

	那个最终的人，或是蕙质兰心碧玉妆成的佳人，或是风度翩翩雄姿英发的良人，永远在未来的那个地方等你，不会离去，但前提是你的花足够美丽与贞纯：也祝愿你已经遇上的那个人，是最终的那个人。