星空之中，天马行空
彼岸
2025年5月11日
	自高三毕业至今，你真的成长了吗？现在的你如若回到当初，还会那样自卑与青涩吗？
	我并没有改变过往遗憾的兴趣。很多遗憾是改不得的，否则今天的成熟就不会造就；改善甚而至于完善了过往，将会得到一个不可名状的未来。如果可以回去，我当然会带上我新筑的自信、全新的能力，去以旁观者的眼睛面对当年那些人和事。——是的，我认为我有成长，并且是巨大的。
	曾是那样千百次地，乏力地嫉妒又艳羡成绩位列排行榜上的人们；而我如今在另一端的大学面对同样情况，已经无所感觉。因为，在这样的环境下，这不再是一场充满意义的斗争。我从来不是什么提线木偶，要去受什么非要争第一的桎梏。说实话，我只是一只见机行事的“狐狸”。在大学，我有太多性价比高得多的事要做。
	曾是那样千百次地，尴尬又畏惧地面对熟人和陌生人。因为从未突破自卑和交际的枷锁，那时可以因老师的一次批评自我贬低好久，也可以因上课的一次突出表现激动不已；出个教室都感觉浑身不自在，不敢看周围人，因为周围都是卧虎藏龙，而我成绩一落千丈一蹶不振。为了强撑面子，那系统赠送的自负保护机制就开启了。那时的气场，少部分是内心不屈的意志，而大部分是主观装出来的。
	我想，我回到了那个夕阳洒落的走廊，空荡荡又装满压抑的走廊，我不再惧惮于看那些面庞，乃至即使今天的我们聚拢在那里，我也无谓自卑。一切，早已换了样子。
	他们的青春靓丽，他们的自信自然，他们的欢声笑语，我不再下意识妄自菲薄地躲避；当有些人在本子上写下看似费解、自我思索后的哲理时，我不会惊讶，因为那正是曾经的我；当熟人和陌生人走来时，我不会有丝毫的不自在。自负的，知性的，幼稚的，热情的，固执的，负能量的，外冷内热的，要强的，自我中心的，喜欢沉思的，孤僻的，自来熟的，他们不就是一片片独特的色彩，我很乐意去用不同的方式触碰。
	我了解了不同人不同情况的热心与冷漠，我早已学会将真心的付出设条件，我仍然由衷地愿意去帮助那些身处困境的人。
	一厢情愿？多管闲事？没有边界？当大脑壳？我以前一窍不通，但现在还是一无所知吗？
	没有那么简单。如果我那么热衷循规蹈矩，那么不善思考实践，那么单纯地相信骗局，就不会走到今天这一步。热情之大忌在于直面冷水，能力之大忌在于无偿付出，行动之大忌在于常常孤注一掷，聪明之大忌在于自作聪明，自强不息之大忌在于将下一步交给他人。无可能之意义则不斗争，斗争非为名誉，更多时候，我宁愿去争一个无冕之王，而不是台上万众瞩目的冠军。更多时候，老二比老大舒服。在斗争中，无所自卑自亢，用强者之所强，极化为弱；用弱者之所长，以柔克刚。使强者愈弱，而弱者愈强。追求被推崇，但它恰恰是弱点；辩证是万法，但一味辩证是毁灭。
	我非常愿意成为今天的我。一个不为世俗所困的我。我不奉陪孤注一掷，我更愿意发挥所有可能的潜力和特长，去广泛涉猎深究，去造就狡兔三窟之态势。我喜欢这样的我，一个背到chamber就想到游戏里Timber的我，一个总要广泛联想刨根问底的我，一个总是有着天马行空的想象的我，一个不再纯洁无瑕、不再热情恣肆、一个绝对自信、一个无限成长的我。我既在这星空之中，又在这大地之上。