新年寄语
彼岸
2025年1月1日
	“没错，每个人都渴望得到幸福，他们为此穷尽一生，却没有想到获得幸福也许并不难——只要心怀感激，博爱无私，幸福便触手可及。”（《青鸟》）
	人生的意义是自己给出的。也许我们一生，都是为了幸福和快乐。求取功名也好，平淡安稳也罢，每个人都在用不同的方式追寻幸福，但事实上，很多人对幸福的定义是由从众得来的，而不是自己内心的声音; 很多人为了幸福而去汲汲世事，本末倒置却不自知; 很多人所谓及时行乐、澎湃炽热，“把每天当成最后一天来过”，但是否真的敢抬头，再注视自己内心的模样？
	幸福这概念太宽泛了。举个例子吧。要我说，情绪稳定就是莫大的幸福，倾心感知幸福让我更加情绪稳定。
	第一，我确实是J（计划）人，但我也经常当P（随性）人。
	在学习动力一般时，我试图用计划去激励内心，将每天的那些任务当成塔防游戏里的敌人; 在学习状态归来时，我又往往放下具体计划随心而往，一路披荆斩棘越战越勇; 临时情况致使计划有变，规划改布作战分配不就行了。
	要外出游玩时，约定了某时到某地，只要不是严谨重要的远途旅游，只要对方不是根本不在乎他人的那种人，外部情况导致迟到或赶不到，随机应变想解决办法就好啦; 朋友临时说想去哪里，大致估计时间可行与否，说走就走，不必惊讶，不必计划; 刚出门不久，朋友忘带什么重要的东西，回去拿我等你就是，我自己找事情做，不因什么计划被打乱而生气; 你带我去某个景点玩，找来找去找不到，或者景点关门了，实在浪费很多时间，那我来帮你计划就好了，这里的风景不也很不错嘛; 计划去探一家店，临了发现关门了、找不到或者太多人，那换一家不就好了。实在想吃这家店？行，一起等！做好后面的行程安排和预案就行了。
	只要这个人真正值得当我真正的朋友，是真正与我相合的人，怎么会连这点应变和包容都不给呢？
	考虑重要的事情，制定具体计划，我都会统览大局; 而那些不能掌控或目前只能空担心的，就走一步看一步，当下该干嘛就干嘛去。
	不得不说，既懂计划又懂随机应变真是太幸福了！
	第二，在识人方面，2024我的收获可以垒成一座山。
	其实高中开始我已逐渐对人的心理敏感了。这句话差不多的意思，但这样的语序和那样的语序代表怎样不同的心理; 他为什么用这个词而不用一般人下意识用的那个词，他用这个表情包是习惯还是本就表示敷衍; 他为什么突然做出这个动作，是不是为博取特定关注而做的故意表现？虽然我高中几乎与情商绝缘，但在识人上，其实已一步步摸清门路。
	后来进入大学，我就一边接触更多的人，一边回首从前接触的人。这是一个艰辛而宏大的过程。我通过各种交际行为，看到了更多真实的东西，解读了我潜意识里许多早就暗示关系问题的信号。我把大学夸张地当成了半壁社会，我透过各种各样的行为，看到了各种各样的人心、人性。但也正因如此，刚开始变得外向热情的我，也一步步变得失望与偏激，也一步步被反噬走向黑化，直到迎来24.12.21的巨大转折。
	这和情绪稳定有什么关系呢？当然是有的。看懂人心，就可以游刃有余地应对很多情况，不致少见多怪，不致惊慌失措，即所谓“（终能）疾雷过山而不惊，白刃交前而不惧”。
	然而，任何技能或天赋，都必须取决于使用者的意图。如果有人甘愿用这种深远的魔力去欺骗攻击他的朋友、挚友、恋人、亲人，那他无疑是一位骄傲的沙滩之子，并足以让撒旦拜倒脚下。
	不得不说，情绪稳定真的能解决太多太多烦恼。而且这并不消耗能量，它是一个被动buff。
	好罢！愿我们都能做回自己，用切实的行动，去实现自己许下的25愿望。