化羽之殇
彼岸
2025年5月21日
	回想起来，高中就是道德感太强了，为人处事的分寸太模糊了。那时纯纯是自卑引起自负，强撑面子和气场，给人以攻击性和防御性很强的感觉，然后又渴望得到关注，用一些心血来潮的过激行为当作解决事情的方案，事后还要自制鸡汤来自我安慰，同时还要时不时维持谦卑的礼貌来满足道德感，那简直是太有才了，言行成熟到可以和小学生坐一桌。当然也可以理解，那只是个一路到头只会闷头学习的高中生而已。
	遇到了这么这么多人和事以后，现在来看，与其在攻击性上用礼貌修饰柔化，不如在根本上发散自信强大的气场，保持谦和、礼貌，然后在此面貌上建立自我性、攻击性和防御性。自信的潇洒，不是自负的趾高气昂与外强中干，而是由衷地不在意别人的眼光，被动免疫大多数不必要的尴尬；自信的交往，不对对方越界的行为感到束手无策的恐惧，能泰然自若地与不熟者有效交流，游刃有余地接住对方的信息和能量。
	当未来重现相仿往日的画面，我将用全新的面貌去应对：
	看到他人陷入困境，我不会任由自己乐于助人的本性释放，而会首先利用直觉和事实细节判断，这个人会不会反感我的帮助，这个“朋友”是否仅仅是我单方面承认的“朋友”，等等。如果想要现在的我仍然像高三蜕变时期那样热情泛滥，自作多情地将救助他人作为自己义不容辞的责任，那对不起，不可能。我没那么天真幼稚。这是那些环境和那些人教会我的。
	看到几个人并排走着，欢声笑语、青春自信。哪怕有很喜欢的人，哪怕有很优秀的人，我不会什么自卑羡慕，我只会依然自然地走着，在必要时礼貌而平静地说一声“可以让一下吗，谢谢”。想让我像高中那样，侧身从人墙的缝隙里奔跑穿过，穿过后久久地心率爆炸自认冒失，对不起，那不可能。我没那么脆弱敏感，还要用道德禁锢自我。这是那些环境和那些人教会我的。
	看到优秀的人体育课在做作业，一天到晚都埋头在书本里，我也不会任由什么嫉妒自卑在内心飞扬跋扈，我是有理性的。让我仔细想想：透过现象，这个人本质上是什么样的，他大概有哪几个特点，他可能有哪些优缺点，他的行为可能导出什么样的结果，不复杂的可以直接推出MBTI。（MBTI在选择性社交中着实是一个非常强有力的工具。那些极度憎恶、极力批判，和极度崇拜、全盘接受MBTI的，大概是同一类人。这些人要么是只有无比幼稚的非黑即白之认知，要么是克服不了思维天性而把一个归类学当成心理学去倒置因果，要么是故意带节奏赚流量迷惑所有本就对此一知半解的众人。）让我像高中那样动辄戴上滤镜崇拜某人，一旦在成绩上陷入低谷就自卑到炸穿地心，对不起，不可能。我早已不是一个书呆子，也不是一个盯着人心不放而没其他事干的投机分子。这是那些环境和那些人教会我的。
	看到乍一看符合我理想形象的异性，我也不会任由内心的慕强本性释放，不会任由寻求知音的渴望横冲直撞。只有通过强大的直觉和理性，在细节上一步步观察总结，再迷信一下尚无科学解释的缘分因素，才可以判断这个人能不能够双向奔赴，是不是一个对的人。想让我像以前那样顶着由自卑或盲目自信支配的性缘脑，动不动就倾泻真心，对不起，不可能。这个人适不适合，这个人有没有问题，应该早就心中有数，潜意识早就给出答案了。如果有问题，决定要通过进一步实践来证明，那就必须留充分的后手，并且如果坚定计划，那甚至不惜专门分出一定精力来设计长期战略，进行适度与巧妙的伪装，乃至伪装到自己都相信，势必扒出这个“人面兽心”者的真面目。不是说要极端地以恶制恶、以暴制暴，那是极其愚蠢的行为；问题在于，若以德报怨，何以报德（由此可以看出，如果一个人精通人心但是三观不正，那将会造成多么可怕的后果）。这，也是那些环境和那些人教会我的。
	对不起！不早些接触社会的真相，还用天使一般的崇高道德束缚自己，学不会狠下心来，那绿人这些理想主义者们可以早日向联合国提交灭绝申请了。身为一个绿人，我认为理想主义者并非一定要有崇高理想，而是能够运用理想性的直觉，去把种种他人认为不可能的理想状况变为现实。
	不要自卑，不要自我中心，不要从自己的角度揣度他人，不必在别人的眼光中忍受无尽的尴尬，不要单纯主观地用善意或恶意来揣度他人，也不要动辄将自己的全部能量贡献出来，我早已不再是什么圣洁的天使……对不起，这是他们教我的！