经纬线，可不可以变短一点？
半梦半醒	
2024年12月1日
	特别是在上了大学后，我遇到了各种形形色色的人，也不局限于那禁锢般的两点一线生活。我觉得人世间最恐怖的事，便是相隔甚远。因为人在面对这地域的广阔后，一切都是那么微不足道。即使是网络时代，也始终有些东西无法传达。经纬线的长度不是由我们丈量的，也由不得我们决定。
	地球自转，有黑夜就有白天，有雨落就有晴天。
	而每当天晴时，我就会想起那个女孩。

一、为了给你带来阳光。

	不知道是不是初中时读书“太用功”，高中的时候，我已有近500度的近视。加上我平时经常穿着灰棕色的棒球款式校服，剪个短头，所以带着眼镜走在街上，暗淡无光。
	而她却恰恰相反。我记得我第一次遇到她，是在公交车上，那天天色有些阴沉，阳光微弱地在地面铺开，连车厢都因缺少光照显得灰暗。
	发车了，司机刚关上车门，只见一个少女在前面不远处招手，刚起步的公交车只得原地刹住，一阵摇晃感后，前门打开。
	少女轻快地迈上了车，匆匆从口袋里掏出公交卡按在刷卡机上。
	滴，学生卡。
	随后她带着诙谐的语气感叹，世上还是好人多啊。说罢还学着样子双手合十。
	司机笑而不语，默默关上车门，其他地方隐约传出几阵笑声，我也忍俊不禁扬起嘴角。
	我向她望去，她穿着和我同校的灰棕色校服，扎着高高的马尾，头发上别着一个白色发卡，她的头发随着她的动作一晃一晃。
	我看的出了神。
	因为车刚离开起点站没多久，所以车里还算空荡。我坐的是后排外座。她走了几步，在我身边停下。
	我可以坐里面吗？
	我有些受宠若惊地往外面移了移，虽然是单人单座，但我还是觉得这样给她留的空间会大一点。没错，我	有些受宠若惊。
	我知道，我和这样的女孩这辈子大概都是没有交集的，我除了读书什么都不会，就连大家讨论最近热门的	游戏、动画、电影，我都插不上嘴。
	但我就是羡慕并憧憬这样的人，天生洋溢着热情活力的氛围，不像我，只是散发着阴暗的枯木。
	正当我乱想的时候，她转过头来，打量了一会。
	你是哪个班的啊？
	我沉默了一会，不带感情地回答了她的问题 。
	像她这样优秀的人，没必要了解我这样平平无奇的人，更不会想跟我扯上什么关系，下车以后也绝不可能	再有交集。
	她又转头看向窗外。明明一片阴暗，没什么好看的，她却用手托着头，自顾自地说起来。
	你知道吗？你跟我弟弟很像，做事做人总是很拘谨，有一种生人勿近的气质。
	我静静地听着。她见我不接话，又继续说下去。
	他总是怕着怕那的，胆子很小。却总是有一种很特别的成熟感，心里有想法大多也不愿意说出来，显得也	不自信。但是吧，他还是有一些优点的，比如，性格稳重踏实，做事认真负责，额……饭量很大算吗？
	我忽的笑出了声，又憋了回去。
	原来你会笑啊？ 
	哈？
	我还以为你会一直闷闷不乐呢。
	你为什么要坐过来？ 我抛出了我的疑问。
	她却给我这辈子难以忘却的回答。
	为了给你带来阳光啊，你这样自己待下去是会发霉的，你知道吗？
	我突然被她触动到，回想起来这些年也从来没有遇到她这样说的人。心里是这样想的，到嘴边说的又成了：不用了。
	她笑得很大声。哈哈哈，我弟弟也是这么倔。这一笑吸引了全车的人回头看我们俩。
	我手足无措的坐在位子上，直到看到她促狭的笑眼，我才知道，她是故意的，她是故意让大家注意我的。
	其实我不是一个小气的人，可是当所有人都拿那种看热闹的眼光看着我，而身旁这个罪魁祸首还在幸灾乐祸。顿时，我气得转过头不再理她。
	好了好了，何天宇别生气，我带你去校门口买些吃的。
	不去。我义正言辞。
	别急着拒绝嘛，生活中怎么能少了美食，吃点好的心情就变好了。
	最终，在她的软磨硬泡中，我答应下来。

二、你好，我叫赵晓娅。

	下车后，她一直跟在我的身后，看似善良赔罪，实际却挡不住像小狐狸一样的笑意。
	咦？你……怎么知道我的名字？我心下一软，终于好奇打败理智，回头问道。
	我说了答应我不生气？她看我终于理她，得意洋洋的说道。
	我犹豫了下，点了点头。
	你说了你不会生气的哦？她忽然诡异地笑了下。
	我再次犹豫地……点头。
	但是紧接着她说出来的话让我恨不得咬舌自尽。
	高一刚开学军训时，我因为闹肚子所以迟到了。那时已经吹哨差不多快集合完了，我不是很认得熟班上的同学，连教官也不是很记得脸了。慌忙中我凭着脑海中的印象找到教官。
	报告！请求入列。我因为是第一次迟到，有一些紧张，看教官只是盯着我不说话，当他是默认，我便冲进了队伍。结果找了半天，都没找到自己的站位，因为整个队伍已经人挨人站满了。
	正当我疑惑时，旁边连队响起教官的喊叫声:何天宇！何天宇！何天宇来了没？
	这呢。我急忙挥手回应。
	你跑那里去干嘛，自己连队都找不到了啊？周围同学都爆发出哄笑。于是我在几十号人的注视下回到了自己的连队。
	她笑道:你不知道，你那时就像一只被绑上钳子后煮熟的螃蟹。
	我一脸黑线，终于知道她为什么开始笑得那么诡异了。这是我整个高中犯的最低级错误，之后我已经自动选择忘记，没想到时隔一年，竟然被人在这种情况下提起。我真不知道是该哭呢还是该哭呢。
	喂，她拍我，你说过不生气的哦。其实也没什么啦，像你这样的乖乖学生，一心只读圣贤书，这些生活上的错误完全是过眼云烟，不要放在心上了。她看我没说话，继续安慰我。
	我满头黑线，赶紧打断她循循善诱的安慰。我真没有生气……她好像总是神采飞扬，就连对待我这样看起来木呆呆的人，她都能找到话题和我说话。听说这样的人情商比较高。我正在想着，忽然她拉起我的手臂就朝旁边拖。
	怎么了？我迷茫的问她。
	她却不说话，埋头走，我只能跟着她朝旁边的店里躲去。
	直到跑到旁边的店里，她才指着外面说，嘘，年级主任。
	啊？我们为什么要怕年纪主任啊，又没干什么亏心事？我摸不着头脑。
	她白了我一眼，我才不怕呢。我是怕他看到你和我在一起，找你麻烦。
这时我突然明白起她的意思，心头一热，而她只是专注的盯着路过的年级主任。
	请问，两位需要买点什么吗？
	正在我们专注地看着窗外时，身后突然有女声响起。我吓了一跳，身子都退后好几步。
	她却捂着肚子肆意笑了起来。这也能被吓到啊，你胆子是真有够小的，哈哈哈。
	我自然挂不住脸面，被一个女生这样嘲笑。为了掩饰尴尬，我故作生气地走出店外。她跟在我后面出来。
	好了，何天宇，消消气，我们去吃雪团，我请客。尽管我百般拒绝，她还是强硬地拉着我去了一家雪糕店。
	这家店子门面不大，也还有几位顾客。外面招牌写着:本店特色，俄罗斯大雪团。我疑惑着，这是什么东西？
	来嘛，你吃一口就知道了。
	说着她向店铺走去。老板来份草莓雪团，老样子加冰，带勺子打包。看来她已经来这里吃过好几回了。她转头看着我，你要什么口味的？
	我看着招牌上琳琅满目的商品名字，顿时放弃了选择。
	听你的。
	什么叫听我的？
	哎呀，就是随便。
	这怎么能随便呢，要知道每一种口味都对应着不同的体验，有些事情不能太随意，还是要自己决定才行。没想到，她在这种时候还挺正经的。
	那我要芒果味。
	她转头又笑嘻嘻地向老板套起了近乎，老板也经不起她的糖果炮弹，送了她一个小甜筒。她双手拿着雪团，递给我一个。
	你好，我叫赵晓娅。
	说起来，我还没问过她的名字。
	嗯，谢谢你。
	我接下她递过来的雪团。阳光正好，微风不燥，她依旧灿烂的笑。

三、她是人群的焦点，也是我的太阳。

	从那之后，我便很少见过她。偶尔看到几次，只是远远的看着她有时欢快有时冷漠的行走在校园里。
	到了高二上学期结束，我们又开始新一轮分班。我呢，成绩异常的稳定，刚好不至于掉到下一个层次的班级。当然我们班也有从上面掉下来的。
	高二下学期开学典礼，我不幸被抽到去搬运教室桌子。我刚到教室，就看到一张熟悉的面孔。教室没几个人，只有赵晓娅还在跟班上几位女同学聊着什么。
	其实，我对这个班去留同学并不在意，所以之前班主任发的分班表我只看了我自己的，没想到她居然调过来了，令我有些惊讶又不知所措。
	见我傻呆呆地站在教室后门，她热情地打起招呼。
	哈喽，何天宇。这么巧你也被抽中了？
	你怎么来我们班了？
	当然是为-了-你啊。不知道她为什么说的这么刻意，原先的几个女生开始窃窃私语起来。
	别乱开玩笑了。
	见我如此难为情，她只好转移话题。走吧，还有一大堆桌子板凳等着我们搬呢。我没有回应，只是默默跟在后面。
	就这样我们俩分到了一个班。
	但是一回到正常上课期间，不知道为什么，我觉得她又变成了另外一个世界的人，对我而言，遥不可及。
	她穿过走廊时身边总是众星捧月般，跟着很多学校里的风云人物。而我远远地看到她，再看她身边的人，最后只能选择目不斜视，匆匆走过。
	不知道你们有没有过那样的感觉，很想和一个人微笑，像普通朋友一样和她打招呼。可是终究因为她看起来太耀眼，于是只能独自一一个人缩起来。假装自己看不到。
转眼，期中考试来了。考试前，一个年纪里有名的差生突然跑到我面前说，喂，何天宇，我刚好坐在你身后，记得到时给我看点卷子。
	他是学校里出名的差生，仗着家里有钱，在学校里混出几个小弟，嚣张得不可一世。我皱了皱眉，没有说话。
	考试时，因为监考老师一直坐在离我不远的地方，所以我不敢倾斜卷子，离考试结束还有半小时时，身后男生戳了戳我的肩膀，我只能像个鹌鹑一样缩起了脖子，不敢回头看他。从小到大，我没有过任何作弊经验。
	接着，我的凳子被后面的脚踢了踢，因为动静有些大，监考老师朝这边看来。
	害怕男生接着骚扰，所以我检查了遍试卷后便匆匆交卷。但是，中午去餐厅的路上，我被男生拦在楼道里，他凶巴巴地看着我，喂，不是说好给我看的吗。
	我看着男生暴躁的脸，慢吞吞道，监考老师太严了，而且我也并没有答应给你看。
	你...男生暴跳如雷，你竟然敢耍我。男生爆发更加猛烈的谩骂。就在我闭上眼，恐惧地忍受这一切时，身后突然响起熟悉清脆的女声，何天宇，你在干吗?	赵晓娅看到了刚刚的一幕，快步走上前，怒目盯着我眼前意图骂我的男生道，曹海建，你竟然欺负到我头上。
	男生白了她一眼，我天，赵晓娅，你别没事找事好吧。赵晓娅不理他，回头问我，你怎么他了？我便把实情告诉了她，她听完后转头对着叫曹海建的男生嗤笑一声，没真本事就别指望钻空子。都这么大了考试还抄袭。我告诉你，这件事我管定了，何天宇是我弟弟，你要是敢欺负他，信不信我让你干的那些个丑事在三天内传遍整个学校。
	曹海建脸上青一阵红一阵的，有气也说不出。
	看来你也知道有多么见不得人啊。
	曹海建恶狠狠地瞪了赵晓娅一眼，迈着大脚步愤愤离去。
	谢谢。这时我才回过神来道谢，低头不好意思地看了看赵晓娅一眼。她态度也转为温和，没事，你以后不用搭理这种恶人，我会护着你的。说着也微笑看了我一眼。快去吃饭啊，我先走了，拜拜。
	赵晓娅重新回到人群中间，消失在我的视野里。我站在原地，看着渐行渐远的身影，赵晓娅神采飞扬，让我的心也感受到几丝悸动。
	她是人群的焦点，也是我的太阳，她是在照亮我呢，还是整个世界。这样想着我忽然有些黯然，却并不悲伤。
	后来吧，我也在不起眼的地方特别关照她，交作业时帮她整理本子，她值日时偷偷帮她收拾讲台，打扫卫生时故意把她座位底下多扫几遍。
	赵晓娅，你是我第一个，我喜欢的女孩，但这些你都不会知道。
	你将世间光芒万丈，捧一把在手，撒满我的心田，我心怀感激，回以点滴，细无声。

四、把经纬线画短一点，这样大家就离得近一些了。

	我怀揣着这份心意，却拿不定主意，便告诉了我为数不多的朋友之一，刘凯。他听后便是一副看透一切的眼神，想拿下她可不简单，但如果是你的话。
	怎样，有把握吗？
	不是，有没有把握你自己不清楚啊。
	所以我才来问你啊！
	刘凯思索片刻。嗯，你知道吗，想要拿下对方，就要制造单独相处的空间，然后就干柴烈火，心跳加快。这就是所谓的“吊桥效应” 。
	那我具体怎么做？
	这样，再过几天就是运动会，赵晓娅不是去了拉拉队吗，那天人群攒动，热情高涨，你就积极跟她互动，然后等结束后单独拉她见面，就学校那个长椅，你知道吧。那可是圣地，一试一个准。所以你就趁此机会，懂吧？
	我似懂非懂地点点头。
	哎呀，没事，到时氛围来了就行了。
	终于到了运动会那天，我运动不是很行，所以就只能在观众席看。刘凯这家伙特意坐过来，说是帮我做心理准备，结果自顾自的看起漂亮女同学去了，还头头是道的分析这人怎么这么样，那人又是什么什么性格。
	我问他怎么不找一个。
	我不是还在观望吗，等我出手不是一拿一个准。
	开幕式紧接着开始了，各个班的运动员方队，依次走过主席台。然后，拉拉队的还有开场舞蹈。我远远地就看见了她。依然是她显眼的高马尾，手里拿着塑料花球，比平时的她更加活力。
	表演结束，刘凯突然猛地抓住我的手，使劲往上举。
	喂，老刘，你干嘛？
	他不理我，只是愈发使劲的叫喊。周围人群也被带动着起哄。
	她或是注意到人群这边的骚动，双手高高挥舞着花球。人群叫嚷地也愈加热烈，甚至有人可以说是嚎叫，直到年级主任过来训斥，人群才渐渐平静下来。
	我倒是被弄的坐立不安，心情难以平复。
	怎么，这还没做好心理准备啊？
	没有，我只是突然不习惯而已。我搪塞过去。
	随着校长一声宣布，运动会正式开始。
	赵晓娅也忙碌起来，帮忙加油助威，帮忙递水送纸，帮忙管理秩序。我不理解，这不是纯工具人吗，明明干好自己拉拉队的职责就好了，她却愿意干这些“苦差事” ，并且享受其中。或许，这就是她能站在人群中间的原因吧。
	让我使劲加油呐喊什么的我可做不好，但我也没有闲着。拿着相机默默记录着这片时光，当然，也包括她。
	忙忙碌碌中，一天也过去了。
	这时，大家基本都在收拾着回去了。赵晓娅也在跟其他拉拉队员道别。
	老刘赶紧用手肘顶我。
	时机到了喔，快上吧，我会在背后默默支持你的。我被老刘推攘着走了过去。
	那个，赵晓娅？我缓缓开口。
	啊，怎么了？
	你待会有空吗？
	有啊，咋了？
	那你能不能……见我迟迟说不出口，给老刘急得插话了。
	那什么，赵同学，这人有话对你说，你们就去校门口那聊聊吧，我就不打扰，我走了哈。
	早说嘛，走吧，何天宇，别扭扭捏捏的，搞得我好像欠你什么。
	我回头，老刘已经走的老远，还在跟我比了个OK。事到如今，我也就硬着头皮上了。
	等到了老刘口中的圣地，赵晓娅却先一步坐下来。
	好累喔，今天站了一天都没休息，让我先坐会都。她放下手里的东西，捶起了腿。我坐在长椅的另一边。
	我突然有点想吃雪团啊。
	你咋就那么喜欢雪团呢？
	嗯，不知道，喜欢也是有缘由的吗？
	说起来也是，明明我知道我们有无数种不能有交集的理由，但命运还是让我们相遇了，我也只是凭着本心做着这些事情，到现在。
	你以后有什么打算？赵晓娅问。
	没想好，大抵是留在省内找个工作吧。
	我想起了以前读小学时，老师提问我们以后想当什么职业。我回答到，地理学家。
	为什么呢？
	如果我当上了地理学家，我就把经纬线画短一点，这样大家就离着近些了。
	班上同学哄笑起来。老师当时没有直接戳破我的幻想，反倒是笑盈盈的。哈哈，到时候希望你能做到喔。
	我的思绪回到现实。你呢？我回问她。
	我啊，我想去俄罗斯。
	就因为那个雪团？
	不是，也算是吧，我想去看北极熊。
	哈？俄罗斯可只有凶狠的大棕熊。
	是吗，说不定吧，它们总是一片毛茸茸的，好可爱。我还想去欧洲，去看荷兰风车，巴黎埃菲尔铁塔，阿尔卑斯山，嗯，英国要不也去看看……
	那个下午，过的很快，赵晓娅跟我说了很多她未来的计划，我都感觉她要周游世界了。看着她眉飞色舞的脸，我第一次觉得听人说话是一种享受。
	能帮我买瓶水吗，给我嗓子说干了都，我在这歇一会。
	好。我起身向小卖部走去。等我回来，她好像已经靠着长椅睡了起来，看来真是累坏了。我轻轻地坐下，看着她轻松惬意的睡相，缓缓拉进我与她之间的距离，直到能听清她的呼吸声。
	我意识到，这可能就是最佳的机会。我拿出口袋里早已写好的情书，准备先把这封删删改改的信放在她的口袋里，我怕，我说不出口。
	可是这样真的好嘛，刚才听了她那么多的宏伟计划，里面却没有一个跟我有什么关系，我不敢确定，她是否真的能陪我到余生，她太自由了，我甚至会成为她的累赘，我的未来太平淡、太无趣，她真的愿意舍弃自由而选择跟我在一起吗？每到这些关键时刻，我总是变得不自信起来，顾虑很多。
	这样想着，她忽的醒了过来。我赶忙将情书揣回口袋，站起身，故作镇定。
	你醒了。
	哦，你回来了。听声音感觉还没睡够。我睡了多久啊？
	没多久，就几分钟吧。
	哦。
	那个，我有个东西要给你。
	什么东西啊？
	就是……这个。她从我接过手里接过。
	拧开盖子喝了起来。
	完了，因为太紧张，把情书攥太紧，结果反而把水递出去了。
	谢谢你啊，没什么事我就先回去了，有点太困了。说完还伸了个懒腰。
	我此时无话可说。
	那，拜拜。
	拜拜。
	看着她渐行渐远，我意识到我已经错过了那宝贵的几分钟，我在不停自责，可是这也算命运吧。我突然苦笑，或许，也可以说我是自私的。我不愿意为赵晓娅放弃自己的路。或许，我真的太年轻了。外面对我来说太大了，我怕自己今天妥协一步，以后便会妥协第二步。我还是这么倔的可怕。
	我回头找到老刘，他一眼就看穿了我的表情，安慰我道。哎呀，没事，问题不大，等以后还有的是机会，今天我刘哥请你吃点好的。
	我提不起精神，因为我知道我已经失去了再战的勇气，失去了她的未来，无法挽回。

五、落叶满地即是来过的证明。

	从那以后，我便开始刻意的避开她。食堂里，我看见她在排队打饭，就走到尽可能离她远点的队列去。走廊上，我俩迎面走过，我装作没看见般的冷漠走过，不敢注视她的神情。有好几次，她都想开口挑起话题，但都一一被我快速终结。
渐渐地，她也不再过问，把这一切当做默认，回到她那闪耀般的人群中心。我倔强地履行着我的选择，已经无法回头，我们之间别无可能。但其实我只是在用那所谓的尊严掩饰我的自卑。
	随着我们之间的交集趋近为零，我发现她也渐渐脱离人群，转而回到学习上面。毕竟也是要高考了，谁不想在这个时候逆转乾坤。
	但是我的成绩也就刚好触及本科线，还异常稳定。她呢，本科线上几十，也还有进步空间。因为最近她也想换了个人一样，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，结果就是每次模拟考都有点进步。
	看着她这样努力，我不免有些心疼，却也替她高兴。
	高考后，我们开了场离别宴，吃完这顿饭，大家就要各自远走高飞了。她离开前，并没有对我说什么。我知道，她周围那么多关心她，对她好的人，她肯定不会记得我。
	我手里，还留有她的手机号和QQ号，在那之后，我只能从她的QQ空间里看到她的一些情况。她在QQ签名上写，今后我要去的地方，就我一个。我在深夜看到这句话，内心忽然丛生出一种浓浓的无力感。我明白，她今后要去的任何地方，也都已经不关我的事了。
	我高考志愿选择的是和她相隔甚远的城市。
	最后，我留在在省内一所普通二本A大学，而她，去了黑龙江B大学。
	我终究没有再见赵晓娅一面，虽然一个电话，或者一个留言都可以，可是我内心始终都怀有胆怯，那份胆怯，叫做近情情怯。
	我不知道就算见到她，我要说什么。
	就算是离别感言，她周围朋友那么多，也并不缺我一个。
	她是不羁的风，我是木讷的树。风吹过，叶飘落。落叶满地即是你来过的证明。她和我，一纸志愿，天南海北，再不相关。

六、你是北极光，我是热带鱼。

	去年我所在的A大学举办了一场全国性的艺术展览。那时候也算热闹，校园里总是人流攒动的。上了大学以后，父母已经很少约束我，特别是母亲，她渐渐会帮我打理衣服什么的，而且她特意带我去配了一副好看的眼镜。她说，男孩子在这个年龄，要帅气一点，才能遇到想与之过一辈子的女孩。
	她说这话时，我的心里忽然冒出了赵晓娅那张明媚飞扬的脸。
	我没有告诉母亲，在我最灰暗的时候，其实早已遇到了那个女孩。
	后来，我变了一个人似的，竞选班委，尝试进入学生会，竞争奖学金，在母亲的建议下，我还学了吉他和画画，我也开始在学校里崭露头角。
	在高中，我对这些艺术之类并不敏感，但是我曾看过她放在学校展览的一幅画，那幅画大概是一个自由比赛，她画的是一个打着两伞，蹲在地上的女孩。可是女孩被困在瓶子里，像一只小可怜，把自己抱成一团。那幅画的名字叫，我害怕孤独。
	当时我一直不理解这五个字的含义，可是后来，当我回忆起在学校里她的身边换了一批又一批人，她的笑容有时也有点苦涩，当我面对悠悠时光回忆起赵晓娅的脸，我终于明白了这五个字的含义。她总是不得不在人群的簇拥下选择融入，唯独缺少那个敢义无反顾地选择她，支持她的人。或许她也在寻找她的太阳吧。要是当时我能有现在的能力与觉悟的话……
	我一直默默地关注着赵晓娅的QQ动态。
	高中毕业后，她依旧过得风生水起，她总是参加各种各样的活动，去吃许多我未曾见过的美食，去到很多很多的地方旅游，脸上没有任何伤心的阴霾。
	她像一个充满力量的圣斗士。我看着她空间里的照片，一张张、明媚青春，虽然在大学里，我周围也有类似这样明媚的脸，我却总觉得那些女孩，少了她的神采，就算有神采，也少了她的勇敢，就算勇敢，也少了她的特别。
	总之，这世间，赵晓娅是独一无二的。
	那天，我看着她更新了动态。
	好耶，是画展，大家都来看吧，说不定里面有我的作品喔，哈哈。照片里正是我们A大学。心里说不出来的激动和难以置信，当看到这条消息的时候，我已经冲了门外。正午的阳光，有些微暖，而那天，刚好是周末。所以人山人海。
	我不知道你们有没有遇到过那样的境况，迫切地想见一个人，迫切到就算翻山越岭，都要见到她。我拨过人群，在每张脸上搜索，不知道谁踩我了一脚，不知道谁撞了我的腰，甚至不知道，我口袋里的校园卡，在什么时候也失踪了。
我穿越人群，穿过整片画展区，可是很久很久，我都没看到她的脸。
	我站在树林下方，风一吹，叶子带着点埃尘便风飒飒落下，我第一次感到深深的绝望。
	深深的绝望。
	那是你明知道这个人在你身边，你却如失明失聪般，看不到她的脸，听不到她的声音。
	我要草莓味的雪团。
正在我失望地往回走时，忽然听到旁边一个隔了几年，却仍旧清扬的声音。
	草莓味！雪团！赵晓娅最喜欢吃的东西。我不可置信地转过头，离自己两米之遥，一个穿着棕色风衣，黑色长裤，白色帆鞋，高马尾，戴着白色发卡，笑容张扬的女生。
	她的容貌没有变，却比以往更瘦了，她长发张扬地向远处的男子挥手。
	那个男子，笑容明亮，眼神漆黑。站在人群里出类拔萃。
	不知道是不是因为赵晓娅感受到有人的打量，所以顺着目光淡淡地朝我望来。
	赵-晓-娅，我听到自己喉咙发出微小的声音，赵晓娅的目光快速地掠过我的脸，朝别的地方望去。
	只不过，不过两三秒的时间，她还是转回了头，不可思议地看着我
	我在她的目光里，忽然一如十七岁那年，局促不安起来。最后我慌张而开心地走上前。
	我很怕她不认识我，我很怕她想不起我的名字，我正在考虑要不要介绍自己时，却看到她惊喜地睁大眼睛，何天宇！何天宇！是你吗！
	是我，是我。内心的雀跃表露于我的脸上。
	天啊！赵晓娅当胸给我了一拳，你现在变得好有气质啊！要不是我看你一直盯着我看觉得奇怪，只在街上打照面的话，我绝对认不出你。
	不管我变成什么样的人，大学里多么巧舌如簧，但面对她，我好像又回到了十七岁那年，拘谨沉默，只想听她说， 看她眉飞色舞的模样。
	我腼腆地听着她的夸赞，看着她的微笑，暌违的感觉让我有些明媚的哀伤。
喂，你在A大念书吗？她看着我。
	我老实点头。
	我们刚聊了几句，一个男子由远而近，一脸温柔地看着她，他把雪团放在她手里，宠溺地说，刚走了几个摊子才找到草莓味，都有点化了，快吃。
	说完，才转头含笑打量我。
	赵晓娅拉着他说，给你介绍，这个是我男朋友钟钧。这个……赵晓娅指着我对钟钧说，何天宇是我高中时认的一弟弟， 帅吧，咳，我跟你说，他高中时天天戴个眼镜，短头，穿校服，看起来可普通了，不知道这几年吃了什么突然变得这么帅，他……
	眼镜、短头、校服，我突然想到我与赵晓娅初有交集的那天，天色阴暗，她从车厢轻快地走过来，在我旁边的位子坐下。
	那时，一切还没开始，一切正好。
	我留赵晓娅和钟钧吃饭，赵晓娅歉意地看着我， 对不起，何天宇，不知道会遇到你，我们已经订好了下午飞黑龙江的机票。
	她拍拍我的肩，下次吧，等以后姐发达了，你来东北，我招待你。
	我看着她笑靥如花的脸，点点头。
	身后的机场，天空碧蓝如洗，平地上的飞机像一只恐怖的大鸟。它即将带着赵晓娅，再次远走。
	赵晓娅突然走上前，抱了抱我说，何天宇，再见了。不知道下次见又要到什么时候，不过希望你幸福快乐，
	我感受着赵晓娅的体温，最后终于还是甘愿地伸手抱了抱她，像一个弟弟一样，对她说，你要幸福啊。
	然后我转头看向钟钧，他回以淡淡地微笑。
	机场播音响起时，我看着他们牵起手一起走进甬道。
	钟钧是清风霁月的模样，而赵晓娅，依旧神采风扬。
原来她也找到了她的太阳。
	一切已晚。
	从高考择取志愿，便已晚。从我那时候不敢多说一句话，选择默默避开她，便已晚。或许，一切的一切，从开始遇到她，便已晚。
	毕竟。
	蝴蝶从来都属于花满枝丫，苍鹰本应翱翔万里晴空，鲸鱼一生眠与沧海潮生。
	我不是她的花满枝丫，不是她的万里晴空，也不是她的沧海潮生。
	而她，却是我最好的阳光。
	你是北极光，我是热带鱼，跨越众多纬度的我们，无法由经线交织在一起。
	那么，各安天涯。