特级支线：彼方の呼唤
彼岸
2025年1月11日
	将军！
	在这危急存亡之际才如梦初醒的我们，不得不运用极限背水一战的能力收拾了或终于开始收拾这堆棘手的残局……这些芜杂的藤蔓，曾一次次将我们裹挟于无尽的深渊之中，而今我们终于能够暂时喘息，但绝不代表终于到了松懈的时候。
	每一个夜晚睡前和每一个午睡醒来的时刻，都是检验思想矛盾的强烈程度和内心充盈程度的关卡。对每一个缺乏内驱动力的时期或人本身，这两个时刻的绝望和空虚仿若无边地狱……
	寒风凛凛，暗涌滚滚。在这至暗的时刻，竟有一抹轻柔的呼唤从彼方传来，叩响我沉睡的心扉。无奈眼下这场战役已是强弩之末，所以只能放弃; 是否能如预期地及时觉醒，完全取决于这个“vacation”是否能重启实际且持续的强力行动。
	实际上，从整体上讲，我们从没有打过顺风仗。曾经的理科永远会不时给我们以致命打击。因此，在这次或许本就占有优势的新主线上，我好像没有足够的实战经验来增添我取得胜利的把握。不能说自满也不能说自谦，我不敢也无法判断这个新系统里自己的能力上限。我们不可以凭着一腔热血，去盲目自信终能所向披靡; 也不可以随着时事发展，逐渐消磨坚毅、热情和志向。我们必须意识到，这次战斗潜藏着无数能想到和不能想到的威胁和麻烦。
	将爱情和前途拿来比较轻重是愚蠢的，或是因错误的选择而“顺理成章”的……而我竟然那么幸运：对的人会站在前途里等着你。
	“一次恋爱经历”……嗯，我想，和绝大部分大学生都不同，我并不只是为了那份“激情”和“亲密”，必定还为了“责任”……是的，真正贯穿未来的，“责任”。该随性就随性，该计划就计划，对于大致可预测的事，先统览全局、再考虑细节是我的战略。——也正如我上面所说的，我不敢也无法判断这个新系统里自己的能力上限。毕竟尚未尝试。考研去北京某校，是不是和高考杀ding-dua和dui-da无异呢？在所谓适合我的领域里，我真的能够成为相当于高中时那些遥不可及的人吗？我是不是在高呼空想的口号，我是不是在高估自己的力量，而最终沦为现实的奴仆呢？我真的能重启力量，我的理想终究能压倒现实吗？
	我不可以单凭着“相信你”“相信我”去披荆斩棘，我们必须考虑现实基础。有时结果重要，有时过程重要，在大事上，这绝对不可以仅仅用作心理安慰。
	唉！我们这一门派的理想主义者，不就是看清现实后，明知自己现今的弱小，也要去全力提升自我，不断做出我们能做出的改变吗？我们坚决反对把现实主义等同于悲观主义之观点; 过度的清醒只会让自己荒唐地四处梦游。
	“众人皆醉我独醒”，谁才是清醒的人啊？你真的以为文凭比知识重要？你真的以为你拨开了外界设置的迷雾，看清了现实的全貌？
	大学，我早已没有兴趣去陪他们拼成绩，我不再稀罕因为高别人1分而去虚荣，我并不错愕比别人少了5分10分。但这并不代表我选择自暴自弃。
	狡兔三窟，避实击虚！除了社会人际资源，王炸是核心能力，而不是显性的成绩，那只不过是用来兑换奖品的一时票据。在这五年里，即便我觉醒，也不会像高中一样津津有味地把玩成绩。当你以为完爆别人时，才发现他已然拥有太多你所不具备、且难以再习得的东西，而某一项，将会成为你致命的缺陷……
	彼方正在愈加迫切地呼唤我。我们真的没有时间了，将军！就在这个地方，就在这个地方，我们必须摆脱诱惑，摆脱颓废，抛弃杞人忧天之杂念，全力向着东方启航！
	彼方の呼唤·前言
	弟兄们！我们拥有着其他人所没有的超然力量！
	对我们来说，现实是用来立足和利用的，而不是向它臣服的！
	但他们所说的并非无道理：生活会磨平我们的棱角。
	然而，这显然不是唯一结局。——这个论断并不是靠一腔豪情。
	我们必须趁现实对我们的围剿和束缚力度达到阈值之前，构建属于自己的坚固的攻防体系。通俗地说，最典型也极其重要的，就是有赚钱维持生活或生存的稳定性能力。然而对于这一点，很多理想主义者是嗤之以鼻的！……
	我们的很多弟兄为何倒下？难道我们只是为了听，听理想超然于现实的颂歌，听理想最终落败的悲叹，听得起了茧子还一意孤行地硬着头皮冲锋？
	我认为我们应富有远见和辩证思维！我们应尽量排除种种实际失败案例给出的潜意识影响，看到理想与现实并不是势不两立的……一味地遗世独立，只会让自己飘忽不定，痛苦不堪; 最终忘掉初心，而仅仅是惯性地想要与现实为敌或逃避它！我们必须先构筑应对现实的能力，在它控制我们之前找到出路，才可能可持续发展地展望理想。
	趁年轻，现实尚少压迫，多为理想打好地基，多出去走一走。有了坚实的基础，有了广阔的眼界，我们便可以游刃有余地应对各种困难。
	弟兄们！请记住，这是我们才有的力量：
	我们不因环境的更替而茫然，我们不因困难挫折而堕落，我们不因身处危难之际而手足无措，我们脚踏实地而不循规蹈矩，我们有着无穷的想象力和创造力，我们将他人不敢想不肯做的事视为平常！
	我们既要学会计划，也不因计划被打乱而懊恼，我们应具备统揽大局和随机应变的能力！这是我们遥遥征程上的有力武器。
	去做吧！在现实的洪流不可控之前！