最后一次告别
彼岸
2025年7月18日
	“我隔几天就到北平去。
	我闻言转头看向D；他的表情看不出什么波澜。
	他又去望黄浊的釜溪河：“我想再回一趟蜀光。”
	“行。”我折下一根黄绿的柳枝。
	隔了一两天，我们一起回了蜀光；其实假期里已经不止一次地重访了。
	“上思蜀亭!”像往常一样，D吟鞭一指，高声地朝着思蜀亭的方向。
	又踏上那条铺满落叶和泥土的林荫小道，曲折着通往山上；这儿仍旧是僻静得很。
	其时正值八月底。风很大，不停地啸叫着，把山上的林木摇来晃去，又蛮横地扯下许多枯叶倏地扬在空中。
	小泥路过后，是一层层的石板阶梯。上面的青苔每年都在被岁月悉心地浇灌着，从来是葱绿的。
	“脚著谢公屐，身登青云梯。”我随口一句。
	“这是李白的《天姥山》罢，每次来你都念一遍。”
	我俩都哈哈笑起来。笑声切开了山中的空寂，但后者又很快地合上了。
	半山腰是惜阴楼。里面的钟早已不在了，只剩顶层上一个生锈的黑漆漆的挂钩，倾诉岁月的侵蚀。窄小的楼里空荡荡的，但它已经装下了一百年的时光。
	百十来阶梯我们走了很久：究竟到了末尾。这时风已明显弱了下来。尾路的两旁是思蜀亭历史的介绍，还有师生们写的诗赋之类。
	踏上山顶，一股成就感和安全感涌上心头。那座亭子仍然是暗红的，给人以高大肃穆的感觉。“翼然”，醉翁说得不错，他从未放下飞翔之姿。
	“青阶转路，曲径通幽处。.亭翼衔丹，层林染风绿’。对罢?”D甩着手臂散漫地徘徊着，回头望向我。
	我微微一笑。那是我第一次跟善存先生上思蜀亭时作的词，现在看来真是“随笔”。全文如下：
	万里澄碧无云，金阳一泻朱辉沐。
	青阶转路，曲径通幽处。
	旬步几登天去，枯槁尽落葬旧尘。
	亭翼衔丹，层林染风绿。
	碑墓静没草树，光风霁月映昏木。
	千路竞赴，今朝梦永驻。
	这首随便的词不知D看过几遍，而至于能诵几句了。
	亭子周围的木栅栏是鲜红的，因是后来安装的；原来的是石栏，没什么保护的作用。但前后的古朴和青春都不突兀的。
	亭中的长凳是忘不了的，高三每周末理综或数学考完后我们几乎都会来这里坐，研讨方才的战事，直到要上晚读。
	我将目光移到杂乱草木之间的尊尊碑墓上：那是安葬着的蜀光先贤们的英灵。他们不会被忘记；他们或许从来没想过要被铭记。他们只是在每每或危难或贫瘠或美好之时，做着一些让自己值得被铭记的事情。
	“忆往昔峥嵘岁月稠。”主席的词甚是精妙。是呵，多么艰苦的奋斗!在蜀光，那往路三年的硝烟战火，使我不敢回首。
	风又起来了。
	“短短的路走走停停，也有了几分的距离。不知抚摸的是故事，还是段心情。”这曲蜀光人已经很熟知了，他代表着催我们抹黑早起的战斗号角。
	“我终将青春还给了她，连同指尖弹出的盛夏，心之所动，就随风去了...”
	当时这段是很令我感伤的，尤其在那样一个困苦的高三战争中：我想，我们的拥有，是不是都为了失去。
	但现在不同。这曲本该是离别时听的，所以这时的感受或许真切一点。我并没有当初的感伤遗憾，几乎没有。战事已经结束，反攻尽管失败，但最后的困兽之斗的结果，使我尚苟存一些脸面，来自诩是三部队的“落红”；情感的失落，倒也是自找的，毕竟兵法与心理学都会几块皮毛，失误也从未有过，追求确实不成问题；是顾虑战事太急太重，而我又实在没来得及想通我们这一路战争的意义，心中烦乱得很，所以不如不去。现在却甚而至于庆幸了。
	“哇，好壮观!”D的叫声把我从遐想中拉回来了。他正扶在栏杆边，望向远处的马路。我立即赶过去。
	的确很壮观。Z城虽然是个不起眼的五线小城，但这里的马路确实以寥寥几条的形势显示出了重庆立交桥的气魄。来自八方的车子正奔驰着开往各自的下一站；灰暗的天空下连白色的路面也很有精神。
	一声惊雷炸响在我耳畔：“千路竞赴，今朝梦永驻。
	“这是神来之笔!”D半笑半真着大喊。
	是的，神来之笔。不管这篇随笔真的如何，他无疑是绝佳的回忆录。
	“昔我往矣，杨柳依依：今我来思.雨雪霏霏。
	我在地上的落叶毯中翻找，捡起两片树叶，一片是黄色，一片是绿色。我将他们放在思蜀亭旁，在浮云一般的白纸上，烙下一幅永恒的简笔画。