性格评价	
彼岸
2025年7月12日
	刚刚突然想起大人们评价他人性格的一些话：
	这个娃儿多斯文，多文静，不开腔，多会说，多会喊人，多乖，多躁，哎呀你看嘛他说话温温和和的，多讲礼貌，性格多好 等等
	现在想来这些评判其实很片面可笑。
	你只看到他的安静甚至怪僻，却不理解他内心深处的自卑、孤独、理想、挣扎；
	你只看到他的礼貌与温文，却不清楚他内心深处的焦虑、内耗、防备、多情；
	你只看到他的情商甚至圆滑，却没看见他内心深处的城府、黑暗、功利，还有那一点点不曾磨灭的对真心的渴望；
	你只看到他的开朗与欢笑，却不知道他内心深处的忧伤、寂寞、柔弱、倔强；
	你只看到他的冷漠与不苟言笑，却忽视他内心深处的失望、警惕、对热情的惧怕与渴望。
	我从来不会根据某个点对一个人以偏概全，我不屑简单地用“性格好”“性格不好”评判一个人，那些都是看不到本质或看不到本质全貌的愚蠢的论断。见微知著不是以偏概全，旁观者加上本人的认知或许才能接近后者的全貌。任何人都是辩证体，他既有刚冷，就有柔情，他既有此果，就必有其因。在绝大多数情况下，别人的性格全貌是无法通过理论和实践完全探求清楚和下定论的，而这也是没有必要的。更多时候，只需要根据一个人在多件事的言行特质，来大致推断他的性格、人品，然后权衡其“优缺点”，判断是否适合交往、共事等等就足够了。
	当然，请注意那些自我架构的高玩，他们可能给你的游戏推进带来困难。