纯真
彼岸
2025年6月20日
	此时忆起曾经高中亲爱的老师们，那些可爱的伙伴们，那些梦幻般的经历，便感叹起今天一股纯真的丢失，仿佛一片原本澄碧的湖水，被蒙上了一层层灰尘。
	在学习上，大学课程定然是丰富多彩、价值连城的，如果那些课能思考，它们也会不禁怀疑起自己的身世来。单论医学课程，目前除了解剖有大用，其他似乎没什么用。我的朋友们在有需要时问我专业问题，我没一个能很确定地答上来。
	对这些课程，不要冠冕堂皇地说什么潜移默化，没用就是没用，脱离实际就是脱离实际。而毫无疑问，我是一个丝毫不可能为了遵守什么规则而去全力以赴干缺乏意义的事情的人，除非这个规则充分压迫了我的利益，因此我不可能像高中那样全力以赴、孤注一掷式地进攻，我也从不由衷地渴望拼命超越比我强的人。因为达成事情本身，远比竞争取胜重要。从一定程度上讲，利用竞争本能来操控人的行为，还让他们孜孜不倦、乐在其中，那是毋庸置疑的妙招。
	高中虽然以功利目的为导向，但那是真的在学。高中不是以学习知识为目的，而是将知识作为培养能力和思维的载体，给我们留下某些至关重要的能力和思维。（可以理解，那些知识绝大部分都用不上，而且要么不全面要么干脆错误。）那才是真正的潜移默化。
	在社交上，我不得不承认，察言观色，剖析人心，的确是非常有趣的事情。但这样偶尔也会带来疲惫。勾心斗角、人情世故，我没说我不懂，也没说我有多喜欢。于是我常常在探店时和各位店主人们闲聊学习、工作、生活，发自内心地放松地谈笑，去找寻那些遗落在生活角落里的纯真。
	我喜欢在路上的感觉。当环境不再供以纯真，就该我自己去寻找，并创造出更多精彩的故事了。