求同存异
彼岸
2025年7月15日
	要交到同频的好友和恋人，必定要面对“求同存异”的问题，而“存异”比“求同”难得多。也许两个人有很多很多共同共鸣之处，但可能一个难以解决的差异的鸿沟就打断了链接。
	比如你酷爱想象，他深植现实；你喜欢随性，他有条不紊；你热衷突破，他渴望稳定；你认定“奇迹”是存在的，但他嗤之以鼻，直到他看到你超越常人的神秘力量，这种力量是他永远不能理解、不敢尝试，并且无法做到的；同样敢想敢做，但你好像不让大脑里的理性参与决策，根本不认真考虑后果，总是带着一种“侥幸式”的心理去匆匆地着手事情；要去衣柜找一件衣服，你说是黑色，他说“明明就是藏蓝色”，网购一件白色衣服回来，你觉得这就是你要买的纯白色，结果他一口咬定是米白色，说就是买错了，并拿出纯白的衣服来对比论证，让你哑口无言和惊叹的同时，又暗自生出一种难以言喻的不爽。
	很多小事上都能反映出不同人思维上、认知上的巨大差异。这些思维认知大多是刻在骨子里的东西。很多差异是致命的，即便双方共同点俯拾皆是。强行聚拢这样两个有着可观差异的人的话，将会使其日常交往的每一处都可能不断涌现强大的斥力。当然，如果一群各自有着千差万别、但有着共同心理诉求的人聚在一起，那就是另外一回事了。