能量差异
彼岸
2025年4月11日
	经历多了你就会明白，能量场差异大且不同频的人就不要凑一起，能量弱的会觉得hold不住，能量强的会觉得没有吸引力；
	如果内在能量强的人和外在能量强的人没有共同领域和适宜契机，那同样是凑不到一起的。比如i人和e人，最i的是非自洽的深夜e人，最e的是由i转e过程中的i人，他们常常表现出极端反差。为什么生人勿近，为什么自来熟，这些都有一个解释。
	每个人的安全距离是不一样的，部分人他就是边界感很强，部分人他就是想当然地认为自己努努力就能和那些不熟的人成为朋友。还是珍惜一下自己和他人的命，不要强行交往与自己能量场差异大且不同频的人，不要一味从自己的角度出发去霍霍别人；
	边界感稍弱者不要偏执地怼边界感强的人太过保守，边界感强的人也不必对前者的行为感到惊讶，但也要果断拒绝对方让自己认为越界的行为，甚至是情商负无穷的小孩子做派。当然不是说双方能量场能对付就一定能做好朋友，有部分人本来就是人际高手，他能轻松地搭上自己不了解的话题，让对方不觉得无话可谈。
	当然，就事实而言，最不用掩饰自己真实模样的交往，才是最好的交往，而不是强求自己，让自己心累，或让别人心累。