名言的滤镜
彼岸
2025年6月1日
根据我的经历和总结，来击碎几个名言的滤镜：
1.【失败并不可怕】
失败不见得不可怕，因为机会总是珍贵且有限的。虽然人生容错率其实很高，但有些路径将会因某些机会的错过而永远封闭。
2.【失败是成功之母】
失败并非成功的充要条件。从不讲求方法的试错是无效的，以是否失败过来定义成功是愚蠢的。
3.【群众的眼睛是雪亮的】
群众的眼睛常常不是雪亮的，相反，它们更可能是愚昧的。从黑暗一点的角度说，在某种程度上，操控群众之心远远比操控一人之心简单。他们不过是一群自以为狡黠恶狼的纯洁绵羊罢了。
4.【走自己的路，让别人说去吧】
这句话只适用于难以定性相对对错之时。当他人不理解和质疑时，不见得是自己高瞻远瞩、曲高和寡，还可能是忽视自身严重缺点还自以为是，用这句话来麻痹自己，掩盖一切错误，长久地只会导向破败之结局，并且这破败之结局会被愚昧者歌颂成理想的尸体，最终在掩耳盗铃的温暖中极其彻底地终结自我。
5.【慎终如始，则无败事】
过度的谨慎只会导致患得患失。商鞅言，“疑行无功，疑事无名（行动迟疑不决就难以取得成效，做事犹豫不决就不会成就名声）。”高度平衡的胆大心细，才是应当追求的。
6.【朋友/恋人只筛选不改变】
筛选＞改变，不等于改变＝0。一旦“只筛选不改变”成了风气，那面对问题，将会有越来越多愚昧的人第一反应解决人，而不会解决事。没有一点沟通的能力和磨合的意识，那任何关系都将不堪一击，并被有心之人趁虚而入。
7.【无他，唯手熟尔】
下一句是“此与庄生所谓解牛、斫轮者何异”。应试教育让无数人的思维变得机械重复与纸上谈兵。当“理论与实践相结合”被正义地宣扬时，它们所教化者的内在灵魂却早已被固化。当作为年轻医生的你和一个患者说他确诊了某个病，他反过来怒斥你信口胡诌时，关于原因有四个选项：A.患者常常自以为是； B.患者常常存在身份认知缺如；C.没有建立良好的医患关系；D.年轻医生说话没分量。试卷正义感满满地告诉你应当选C，但现实中绝大部分情况是ABD。自以为是的人还少吗？做题六到爆而情商低到爆的“人才”还少吗？如果独立思考能力被环境干掉了且不可再生，那就完蛋了。
8.【有志者，事竟成】
这句话其实是非常唯心的。如果意志成了成事的充分条件，那所有人都会成为现世价值观下的疯子，极度地不可理喻。
9.【临利不敢先人，见义不敢后身】
一切理论必须以历史为条件而转移。北岛说，“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。”不是说要至贱，而是现实环境搞的就是那些有道德洁癖的人。