气场	
彼岸
2025年6月29日
	气场这东西是非常有用的。它可以帮我们解决很多不便主动理清的麻烦。在普通的交往中，它可以引来对方欣赏的同时，保持我们的神秘感；在双方的对峙中，它可以用来震慑并瓦解对方的心理，从而达成我们的目的。它也可以辅助我们大致判断，一个人适不适合交往、适合怎样的交往，又会引来他人怎样的对待。诸多时候，这些粗略的判断都是非常可靠而具有预见性的。
	不要随便听两三个人说你盛气凌人，就轻易为之做出改变，那很可能只是他们不习惯秉持和接受强大的气场，只是他们感到了威压和不自在，只是他们本身难以与你相处而已，而绝非人人避之唯恐不及。相反，这可能得到更多人的欣赏和钦慕。
	需要注意的是，气场的强弱和性质来自个人的知识、涵养、思维、经历的特异性，因此不是说气场不强就意味着此人缺乏内在能量。另外，气场应当是由内而外自然散发的，而不是强装出来的。强装气场只会透露内心的自卑、虚荣，以及带来原本想了解你的人的疏远。好比螳螂伸展身体威慑朗格多克蝎，却被螫刺一击致命；好比你原本是一颗坚实的石子，却蓬松成漏洞百出的面包。如果你要看看实例，尽管回顾高中的我和大一的我的言行就行了。
	调节气场是一门学问。在日常交往中要平衡，在事发对峙时要释放。在不久真正踏入社会之后，我们将会通过特异性的气场发现，有的人容易被利用，有的人容易被压榨，有的人孤立无援，有的人不堪一击，有的人极具威胁，有的人要敬而远之，有的人值得交往，有的人，需以柔克刚。