文学
彼岸
2025年6月11日
	已经很久没写什么散文小说了，说来四处投稿，却其实没有一丝进展。
	渐渐地不再愿意堆一些华丽的辞藻砌成光鲜的文章了，而更喜欢贴近生活、贴近自然的表述，表述最真切，或以真切为核、包裹着梦幻恍惚的感受。赵雷在《家乡》里这样唱着：“彩色的容易腻，嚼不出味道”，大概就是这道理。
	我越来越觉得文学不能局限于精神层面，它的“超然”也许需要一定的现实作用来平衡。把它融合到哲学、心理学等等具有现实意义的议论里面去，会产生更深刻长远的作用。
	我是认同余华那句话的：“不要对文人带有滤镜。肯定的是他们的文章、他们的文采，不是他们的人品”。很多看着高大上的文字其实是写的人死装装出来的，其实就是一堆言之无物的空壳。其他领域也是一样，不要对某方面卓越的人带有完美滤镜，其光环越大，越容易隐藏黑暗之角落。
	我认为，文学的作用应当是这样的：
	当你写月落日出，你可以改成“日月同辉兮，此起彼伏；万宗同源兮，此盈彼消。”
	当你写学校山上的亭子时，你写“紫霞兮烟阁，跃然若天姥之上；风云兮漫过，茫然犹蜀光之魂”；
	写梦中转瞬即逝又遥不可及的美好，你当从现实的某一处角落里找到它真实的影子，“夕阳在群山后落幕，粉色的梦幻草掀起波浪，万千蝴蝶在花径中翩翩起舞，他们正欢声笑语着走来，走向那片种在心田上的云彩”。
	它围绕真实的事物而展开，不凭空想象，不脱离实际，即使是描写浩瀚的梦境，也要与现实的心连接在一起，让它不啻似乎短暂且永恒的遗憾，更要有尝试将之实现的作为加以弥补和升华。
	文学应当自精神世界向现实世界散布巨大的光辉，改变一般的“入世”的言行所不能改变的东西，而不是无聊地造一些华而不实的空中楼阁。