人心
彼岸
2025年5月20日
	其实，有很多很多让你感到可怕和不适的东西，不是需要你去克服适应，而是潜意识在提示你，这东西可能需要远离。并不一定是不好，而是不与你相合。
	起初，我认为开朗活泼、热情四射是令我畏惧的。它们像过于烫手的火焰，威胁着我小国寡民的领地。
	后来，我认为冷淡排外、边界强硬是令我不适的。它们像冷艳寡言的清水，浇灭了我热情似火的光芒。
	再后来，我认为凡事自我、毫无边界是令我不快的。它们像吐着火舌的盘虬，折裂我光彩熠熠的羽翼。
	什么时候，我认为循规蹈矩、不喜想象是令我无奈的。它们像蔚蓝的天空，被我倒映在海面，却照不亮我的深邃。
	在我看来，万千事物大谈对错是无比幼稚的，只有利弊与适配之说。那些本质上与自己不合的人，就不要强行拉拢；
	与他人不合的人，也许正是你的知音。无需自卑、懊悔种种的尴尬、不舍、遗憾，凡其为人，又有什么值得自己戴上用滤镜去仰慕，纵使斗转星移，也不能释然的呢？
	无论贫富贵贱，无论才广学疏，无论年少老幼，总有一颗人心是共有的。即便它们千差万别、深不可测，但，它们终究都是人心。
	去看那些人心，去瓦解那些看似无可撼动的大山，去游刃有余地找到属于自己的高山流水，而无所谓曾经多少的“错”与“对”。