面子和情商
彼岸
2025年3月7日
	【注释】：凝血酶调节因子：TM
	今天从自信（自卑）粗略导出面子和情商两个问题。
	没错，我说：“稳定恒久的自信不是建立在主观的自我鼓励上，而是建立在看透客观现实、客观规律的理性思维上。”
	主观认知随时在变，如果经历某件事来个洗牌，那主观的自我鼓励多半就不适用了，更何况这些鼓励可能是不能说服自己的单纯的类似“你最棒”的兴奋剂。
	为何不将自信建立在客观事实和规律上？此处不是说有一堆傲人的成就和经历来让自己自信，而是依靠有无相依的规律。说人话，比如在谈恋爱里面，如果他优点是帅，缺点就是容易花心；如果他缺点是丑，优点就是更可能专一。细胞全能性的规律告诉我们，分化程度越低，分化潜能就越高，即虽我现在实力很弱，但提升起来很容易；正因为我没做这件事，所以我比先完成这件事的人多出了无的可能性。最终就是：有得必有失，人无完人，事无绝对，从理性上讲所谓自卑根本没必要，最重要的是去找解决或弥补方法，而不是让自己一直被自卑囚禁，出个门都浑身不自在，跟陌生人答个词语都会脸红，终于忍不住表达不轻易表达的愤怒时都要半开玩笑半认真，然后心跳光速尴尬爆炸还要窝囊后悔不该那样说……
	这段废话太多，措辞很激烈，主要是因为对曾经往死里自卑的自己的这些思想行为有着太深切难忘的感受，对现在周边这些行为很（自贡术语）扼腕。
	以下是正题。
	一、面子。说实话，自卑向自负转化就会导致对面子非常在意，我（凝血酶）说真的是死要面子活受罪，这是会影响实际做事的。比如你喜欢一个不知道喜不喜欢你的异性，你在他（她）面前的表现欲可以堆成天姥山，又非要一边装矜持一边想放开手脚去追，好像但凡追一点就变成了舔狗，但凡表露一点喜欢就是不自量力的冒进，好像褪去伪装连自己的优点max都比不上人家的缺点，这（凝血酶）就是防御机制强到僵化了，自卑自尊覆盖了一切理性认知和思维。喜欢一个人本就自带完美滤镜，这应当是一个最最基础的考虑点，不要等到接触了才打碎滤镜，早点看到辩证统一的优缺点，认识到对方是“人”而不是“神”，放下自己的面子盾牌不会（凝血酶）引起宇宙坍缩！另外，不要那么在意别人的看法，不要觉得大家都聚焦在你身上，自信一点，自己该干嘛干嘛，潇洒自然而不逾矩，谁说必须要大多数人喜欢了？大多数人喜欢的人就能拥有比你的更“优质”的知心朋友了？社交是筛选不是一味扩张！
	二、情商。这个是相信“走自己的路，让别人说去吧”的人可能没有装备的东西。不在意别人看法不等于不考虑别人感受，当然自信自卑也是重要影响因素，参与判定这个人是不是过度自我中心。说实话，教育的筛选依据是学习能力，而不是综合素质，所以不要奇怪在某某“高级殿堂”遇到素质受体不运作的人。在日常生活里，情商真的比智商重要太多了。这个我是有发言权的：除非因某个契机外人骂醒自己，低情商状态是几乎无法确切认识到自己低情商的。不要说从自己角度出发考虑别人是情商高，这很多情况下是不成立的。想当然做事、局限于自己，这些都会导致低情商行为，很多时候别人不说，所以自己也发掘不了，但自己已经被打低分了。情商不是说去一味委屈自己讨好别人，那是“Maybe I'm crazy”，那是令人厌烦的职场上的“人情世故”，那是因为要从讨好的对象身上攫取价值。情商在日常交际中是举足轻重的。做自己不代表无视情商。低情商可以让朋友步步疏远之，可惜的是，除非高情商的朋友终于发飙，否则他是听不懂的，还会愈发坚持己见。