社交决裂判定
彼岸
2025年5月30日
社交决裂判定：
1.依据主观感受：决裂的核心条件不在于证明对方的绝对错误性，而在于依据自身的相处感受。即使这个人没有多少缺点，甚至很有优点，但缺点优点对立统一，只要其至少一点让你长久不爽、非常不爽，严重影响交往的进行性，并且通过多次沟通无法解决，那就可以决裂（除非有利益牵扯）。
2.抓住客观事实：决裂坚定性的维持必须依靠客观事实。当抨击对方后，其反驳往往声势浩大，因为是由自然的情绪主导。这时，务必不可被对方的气势和情绪蛊惑、产生自疑，而应死死抓住交往问题存在的客观事实，作为充分论据破灭对方的申诉和反驳，而不要被对方看似有理的主观申辩说服。比如，
“从自己的角度任意揣测他人，我认为这是不合理的”“我在你心里居然这样被曲解，我太伤心失望了，这不是我认识的你”“我没有（即直接否定而无充分且客观的理由）＋你所述的对方的问题”等等。
在面对对方诸如此类几乎只有情绪而鲜有客观论据的情况时，应当认识到其外强中干，甚至自我欺骗，随后用客观事实击溃对方。若对方反驳后，自己无必要或无欲望再反驳，则用客观事实加持内心、判定决裂的合情性兼合理性即可。
3.知晓队友维护：比如对方发了朋友圈反驳或慨叹，则和其同一阵营的朋友会从情绪上支持对方，比如：“[抱抱]”“没事，这种人我们不和他计较”“那么在意别人的眼光干嘛，做好自己就行”“宝宝你是最棒的，不要因别人内耗”等等，此类言论多为情绪支持和不明事实全貌的客观支持，常常滥用“做自己”的理念来掩饰主体错误的存在性和必要改正性，不必怀疑自己。
4.探寻他人评价：如若认定自己的客观论据不充分或对对方的可交往性判定错误，则询问其周围朋友对他的评价，尤其是曾经亲近、现在疏远，以及看似亲近、但展露不满端倪的朋友。要确保评价是不碍于面子的真话，不可强求不愿表达真实意见者表达意见。
5.旁观者判定：此点并非非常可靠。询问同双方都交往过的一般关系者评价，但不太可行；询问同双方都交往过的好友评价，但一定存在对自己的偏袒，造成误差。